[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Thứ tình cảm mà vương gia muốn...
ta không thể cho được.
Tại sao
nàng cứ muốn đẩy ta ra?
Vương gia.
Nàng tỉnh rồi.
Sao ngài lại ở đây?
Hôm qua gặp ám sát,
công chúa có bị hoảng sợ không?
Vương gia đã cùng ta
trải qua bao phen trắc trở
thì hẳn cũng biết
ta không phải người sẽ kinh sợ,
mất bình tĩnh
chỉ vì một vụ ám sát nho nhỏ.
Đúng vậy.
Thích khách đã bị hoàng huynh bắt được,
ta tin là sẽ có kết quả nhanh thôi.
Bọn thích khách đó nhằm vào mình.
Chẳng lẽ kẻ đứng sau màn lần này
khác với kiếp trước?
Chuyện càng lúc càng phức tạp rồi,
mình phải mau nghĩ cách đưa Hề Nhi rời đi.
Hôm qua
ta thấy nàng nhìn nó rất lâu,
nên đã mua về,
muốn tặng nó cho nàng.
Hôm qua đã bỏ lỡ rồi.
Thứ đã bỏ lỡ
thì không nên cố chấp lấy được.
Bổn vương không biết tại sao
nàng cứ nghĩ một đằng nói một nẻo,
nhưng cảm giác của bổn vương
sẽ không sai.
Bổn vương vẫn luôn tin rằng
người có duyên trên thế gian này
rồi sẽ gặp lại nhau.
Vật có duyên này
dĩ nhiên cũng vậy.
Công chúa Phù Vi
nước Đại Khánh đang ở đâu?
Hoàng huynh?
Huynh có ý gì vậy?
Công chúa cho rằng
ai đã gây ra vụ ám sát hôm qua
và mục đích là gì?
Xem ra Thái tử điện hạ
đã có kết luận rồi.
Bổn cung đã điều tra rõ ràng.
Kẻ chủ mưu đứng sau vụ ám sát
chính là công chúa.
Hoàng huynh cứ đùa,
sao công chúa điện hạ
lại cử người ám sát chính mình chứ?
Thập tam đệ,
mục tiêu của cô ta
là bổn cung.
Nói vậy là điện hạ đã có chứng cứ rồi nhỉ?
Đây là mật thư mà bổn cung tìm thấy
trên người thích khách,
trong thư có con dấu của Đại Khánh.
[Ám sát Thái tử ở hội đèn]
Nếu Thái tử điện hạ thật sự tin
thì đã chẳng đến tìm ta.
Chẳng qua biết rõ là vu oan giá họa,
nhưng không ngăn được
nỗi nghi ngờ của mình thôi.
Dĩ nhiên bổn cung không tin,
nhưng bổn cung cũng không tin cô.
Kể từ khi cô bước vào
hoàng thành Khanh Châu,
mọi chuyện đều liên quan đến cô.
Công chúa,
thánh chỉ ban hôn tới.
Công chúa Phù Vi nước Đại Khánh
được ban hôn với Thái tử Lý Thù,
mời công chúa tiếp chỉ.
Ban hôn với Thái tử?
Phụ hoàng.
Nhi thần cho rằng
hoàng huynh là trữ quân của Vân Thụy,
còn Phù Vi
lại là công chúa ngoại tộc,
thật sự không phải lựa chọn thích hợp
để làm Thái tử phi.
Thái tử,
ý con thì sao?
Thái tử.
Phụ...
Con phải suy nghĩ kỹ
rồi hãy trả lời trẫm.
Con là trữ quân của Vân Thụy,
nên biết giữa việc nước và việc riêng,
bên nào nặng bên nào nhẹ.
Phụ hoàng.
Trẫm...
Trẫm biết
tại sao hôm nay con lại
dẫn binh bao vây Châu phủ.
Trẫm nhắc nhở con một câu,
đao
phải nắm trong tay mình
mới không có sai sót gì.
Nhi thần
xin tuân theo ý chỉ của phụ hoàng.
Phụ hoàng.
Nhi thần
yêu mến Phù Vi,
xin phụ hoàng
thu hồi mệnh lệnh,
hứa gả Phù Vi
cho nhi thần.
Làm càn!
Thập tam,
con là con trai trẫm,
là tướng quân của Vân Thụy,
đáng ra phải lòng ôm chí lớn,
bảo vệ nước nhà.
Sao có thể vì một nữ nhân
mà làm trái ý chỉ của trẫm?
Con đừng quỳ ở đây nữa,
ra ngoài kia quỳ cho trẫm.
Khi nào biết lỗi
thì hẵng đứng dậy.
Phụ hoàng từng dạy nhi thần,
muốn có thứ gì
thì nên dốc hết sức giành lấy.
Nhi thần không biết
hôm nay mình đã sai ở đâu.
Người đâu,
lôi Yên vương ra ngoài
phạt 20 gậy.
Phụ hoàng bớt giận.
Buông ra.
Con tự đi được.
Yên vương Lý Yến
ngỗ nghịch với bệ hạ,
làm trái lệnh vua,
nay phạt 20 gậy,
hành hình trước điện
[Điện Thái Cực]
để răn đe, cảnh cáo.
Cứ đánh vậy đi.
[Điện Thái Cực]
Phù Vi.
Đừng tiếp chỉ.
Công chúa,
phải đi nhanh lên,
bệ hạ vẫn đang đợi ở thư phòng đấy.
Công chúa Phù Vi nước Đại Khánh
vào điện yết kiến.
tham kiến bệ hạ.
Công chúa,
cô có ý kiến gì
với hôn sự này không?
Phù Vi bằng lòng gả cho Thái tử điện hạ.
Chỉ là
ta có một thỉnh cầu nho nhỏ.
Nói đi.
Phù Vi nhớ nhà tha thiết,
muốn
đón nhũ mẫu
tới phủ Thái tử
đoàn tụ trước ngày đại hôn.
Nhưng đường từ Vân Thụy
đến Đại Khánh xa xôi,
trên đường lại có nhiều cửa ải.
Chuyện này dễ thôi.
Trẫm
[Cần Chính Thân Hiền]
sẽ cử ngựa khỏe rời thành,
công chúa sai người
cầm theo lệnh bài mà trẫm ban
là có thể thúc ngựa phi nhanh,
đón nhũ mẫu của công chúa tới đây.
Phù Vi còn vài món quà
muốn mang về Đại Khánh cho phụ hoàng.
Chờ ta về thu xếp đồ đạc,
rồi sẽ cho rời thành
theo xe ngựa của bệ hạ.
Trẫm cho phép.
Đa tạ bệ hạ.
Nếu đã không thể từ chối
thì chỉ đành chấp nhận.
Thuận theo ý trời
cũng có thể làm trái số phận.
Phù Vi.
Ta đã đồng ý chuyện ban hôn rồi.
Từ nay về sau,
ta chính là Thái tử phi của Vân Thụy.
Vương gia hãy quên hết
chuyện trước kia đi.
Cũng xin vương gia
nhớ kỹ thân phận của mình,
đừng vượt quy tắc.
Nàng thật sự...
cam tâm tình nguyện
với mối hôn sự này sao?
Nàng có thể vứt bỏ
biết bao chuyện giữa hai ta thật sao?
Nhìn ta đi.
Bổn công chúa đã quên hết
mọi chuyện trong quá khứ từ lâu rồi.
Ta cam tâm tình nguyện gả cho Thái tử,
vương gia vẫn nên buông tay đi.
Phù Vi.
Phù Vi!
A Yến,
kiếp này
chúng ta không thể có liên quan gì nữa.
Rời xa ta,
huynh mới có thể sống tiếp thật tốt.